变凉快了呢
下がったじゃん　気温がさ
这周一下子就降温了
今週　一気に
嗯
はい
结果反而在各种意义上把她给搞红温了
それで　逆に上がっちゃったんじゃないかと思うのよ　いろいろと
毕竟好久没去登山了
久々の登山だからね
茜
あかね
我的体温又升高了
熱　また上がってた
你今天就乖乖躺好
今日は　もうゆっくり寝てなさいな
不要
やっ
明明我超期待去登山的
私のこの高まった気持ちは　いったいどうしたらいいのよ
是是是
どうどう
那我先去把租的车还回去
とりあえず　レンタカー　返してくるわ
没事
いや
我会照看八重花的 你们去吧
やえかは私が見てるから　みんなで行ってきてくださいよ
那我也留下来
なら　私も残りますよ
译制 拨雪寻春    本字幕基于「ＡGＰＬｖ３通用协议」许可使用    翻译 Yurinori 和伊    校对 平原    时轴 混乱怪魔    繁化 一星
我总是拼命地逞强
めいっぱい背伸びしてきたけど
可在你面前还是笨拙慌张
君の前じゃ上手くできない
这份心情正以比碳酸气泡消散更快的速度
炭酸が抜けるより早いスピードで
逐渐发生变化
変わっていく気持ち
快到自己都还没发觉
まだ自分でも気づいてない
虽然这和我最初期望的未来有些不同
ねえ　最初に望んだ未来とは少し違うけれど
但最后我只要能在你身边就足够了
最後はなにもいらない ただそばにいて
笨拙的我们总是产生分歧 互相怀疑
不器用ですれ違って勘繰ってばっか僕たちは
说不出口 说不出口 多么任性
言えない言えないなんて勝手なんだろう
即使幻想着「有你的明天真好」
君がいる明日がいいなって思っていたって
一切也无法改变
変えられない
可我必须将心意传达给你
伝えなくちゃ
我们仨来登山总感觉有点…
なんか　このメンツで登山って感じ
那仨好动组的全都没来
アクティブ枠の３人が全員留守番だもんね
好动组
アクティブ枠
耶
ウェーイ
室内组
インドア枠
总之快点爬完山 然后下山泡温泉吧
とりあえず　ササッと登って下山して　温泉　行こ
就是为了这个 才租的车
そのために　レンタカー借りたんだもん
有人在那写东西
何か書いてる人がいます
可能是八重花说的那个
やえかが言ってたやつかも
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
姓
电话号码
其他
手机
姓
紧
急
联
系
人
登
山
申
请
她说必须写这个是吧
これ　絶対書けって言ってましたね
好像是应对紧急情况的措施
遭難対策なんだっけ
这山离市区这么近 不会有紧急情况吧
こんな市街地近くの山で　遭難するのかな
致所有登山者   【关于熊的目击信息】  令和5年（2023年）12月3日（星期日）
下午3时左右，于武甲山山顶神社附近目击「熊」出没
请所有登山者准备好收音机、驱熊铃铛等以防万一，并充分注意。切忌拿帐篷杆与熊对峙。
致所有登山者   【关于熊的目击信息】  令和5年（2023年）12月3日（星期日）
下午3时左右，于武甲山山顶神社附近目击「熊」出没
请所有登山者准备好收音机、驱熊铃铛等以防万一，并充分注意。切忌拿帐篷杆与熊对峙。
致所有登山者   【关于熊的目击信息】  令和5年（2023年）12月3日（星期日）
下午3时左右，于武甲山山顶神社附近目击「熊」出没
请所有登山者准备好收音机、驱熊铃铛等以防万一，并充分注意。切忌拿帐篷杆与熊对峙。
致所有登山者   【关于熊的目击信息】  令和5年（2023年）12月3日（星期日）
下午3时左右，于武甲山山顶神社附近目击「熊」出没
请所有登山者准备好收音机、驱熊铃铛等以防万一，并充分注意。切忌拿帐篷杆与熊对峙。
致所有登山者   【关于熊的目击信息】  令和5年（2023年）12月3日（星期日）
下午3时左右，于武甲山山顶神社附近目击「熊」出没
请所有登山者准备好收音机、驱熊铃铛等以防万一，并充分注意。切忌拿帐篷杆与熊对峙。
熊
有「熊」出没
琦玉怎么还有熊出没
埼玉なのに　クマ出るの
有「熊」出没
毕竟这是秩父
秩父ですから
有「熊」出没
郡上奏
填好了
これで　よし
可以登山了
じゃあ　登りますか
有池塘
池
里面有鱼吗
魚　いる
只有水
水だけです
只有水啊
水だけか
早上好
おはようございまあす
おはようございます
今天可真凉快
今日　涼しいっすね
是啊
そうですね
早上好
おはようございます
注意安全
気をつけて
被不认识的人打招呼了
普通に挨拶された　知らない人なのに
登山可真麻烦
山って　めんどくさいな
瀑布
滝
牌子上好像写了什么
なんか書いてあるね
请把自带的塑料瓶带回去
为了解决山顶厕所供水不足的问题，
感谢您的配合。
请各位登山者用此处放置的塑料瓶接瀑布水后，送至山顶。
武甲山的山顶虽然设有厕所，但因用的是雨水，长期存在供水不足的情况。
对各位登山者的请求
请用此处放置的塑料瓶接水 然后送至山顶
そこのペットボトルに水を入れて　山頂まで運んでほしいってさ
真的假的
マジか
这一瓶得有两升吧
１本　２リットルはありますよ　これ
山顶上没有自来水管吗
山頂に水道ないのかな
山上基本都没有
山の上って　大概なくない
我决定了
よし
我要带一瓶上去
私　１本　持ってこ
我就算了
わ　私は　いいか
那我也带一瓶
じゃあ　私も
不是吧
ウソ
唉
加油
我这不是正在加油吗
言われんでも　頑張っとるわい
好累 脚好痛
疲れた　足　痛い
好想回家 一点都不好玩
帰りたい　楽しくない
山里一点声音都没有 怪渗人的
山の中って　音が全然しないから不安になる
完全理解不了
理解できない
登山到底有什么好玩的
これ　何がおもしろいんだろう
好像有什么东西在动
なんか　動いた
草丛里好像有什么东西
木の向こうになんかいる
在哪
どこ
那边 就在那里面
あれ　あの奥
还真是
いますね
熊
クッ　クマ
肯定是熊吧
あれ　や…やっぱり　クマですか
别大喊大叫啦 会刺激到它的
ていうか　声　大きいよ　刺激しちゃうじゃん
学姐你的声音不也很大
郡上先輩も声　大きいですってば
因为很吓人啊
だって　怖いんだも
那真的是熊吗
あれ　ホントにクマですか
是一只鹿
是鹿啊
シカだ　これ
是一只鹿
还是第一次见野生的鹿
初めて見た　野生のシカ
虽然只是远远观望 但还是挺兴奋的
遠目で見ただけで　でもドキドキした
感觉自己来到了不同于往常的世界
自分は今　日常とは違う世界にいるんだ
意识到这点 好像变得稍微有趣点了
そう意識したら　少しおもしろくなるかな
坚持到这了呢
距离山顶还有60分钟
学姐 你们先走
先輩　ちょっと先　行ってて
真是的 又不合群
もう　単独行動
不好意思
あの
您好
こ…こんにちは
前方采矿场，危险请勿靠近。
请从右方绕道。
我从下面的瀑布把水带上来了
下の滝で水をくんできたのだけど
但抱着水登山 实在太累了
手で抱えて登ってたら　疲れちゃって
真是老年人的冷水呢
年寄りの冷や水だったわねえ
日本谚语，指老年人逞强去做一些危险的事情
才不会 哪像我连水都没打算接
そんな　私なんてくもうとも思わなかったですし
您经常登山吗
山登りはよくなさるんですか
我很喜欢山
好きよ　山
山上可以听看见很多有趣的声音
山って　いろんな音が聞こえて楽しいもん
能听见声音吗
します　音
能听见哦
するわよ
只要你侧耳倾听
耳を澄ませてよーく聞いてみて
真的能听见
ホントだ
那我刚才为什么听不见呢
でも　さっきは　聞こえなかったのに
因为你的耳朵需要渐渐习惯
少しずつ耳が慣れてくるのよ
人世太过喧嚣了
人里は刺激が強いから
以至于耳朵变得听不见微小的声音了
小さな音を聴く耳になってないのねえ
我也该继续登山了 但胳膊还是好痛
さて　そろそろ行きたいけど　まだ腕が痛い
把里面的水倒掉不就好了
いいんじゃないですか　中の水　ここで捨てても
那怎么行 这可是武甲山的恩惠
ダメよ　武甲のお恵みだもの
我们这里的人啊
お山を通って湧いたお水を
可是很珍惜山上涌出的水哦
ここの人は大事にいただいているの
你知道叫武甲正宗的酒吗
武甲正宗ってお酒　知ってる
武甲正宗 本酿造 迷你樽
秩父当地有名的清酒，
口感清爽，略微辣口。
那是我最喜欢的酒
私の大好きなお酒
就是用武甲山的水酿造的哦
あの地酒も武甲のお水を使ってるのよ
所以我想怀着感谢的心情 把水送到山顶
だから　感謝の気持ちでお水を運びたいの
伊吹
いぶき
你想让我们等到什么时候
いつまで待たせるの
我们要走了哦
行くよ
来了
はい
那个
あ…あの
可以让我帮您把水送到山顶吗
そのお水　私が持っていってもいいですか
当然
もちろん
你怎么回心转意了
でも　どうして
因为我也…
それは　私も
老奶奶
おばあさん
你怎么回心转意了
でも　どうして
我也喜欢武甲正宗
私も好きなんです　武甲正宗
辛苦了！！请把水倒入井盖里
你是
爱着山和恋人的人
玷污山和良心的人
请不要舍弃垃圾和恋人
登山似乎还挺有趣的
山は楽しい　か
我好像有点理解了
ちょっとだけわかったかもしれない
理解之后
そして　理解できたら
感觉比以前更喜欢山了
前より好きになれた気がした
武甲正宗 本酿造
秩父音头歌杯
清酒，口感甜，带一点辣味。
武甲正宗 本酿造
秩父音头歌杯
清酒，口感甜，带一点辣味。
武甲正宗 本酿造
秩父音头歌杯
清酒，口感甜，带一点辣味。
我说
だから
我喜欢
好きです
那个 你说的是
えっと　それは
宇宙 刚才不是说了吗
宇宙　今　話してたじゃないですか
这个啊
その話ね
长野天空中的星星很漂亮哦
長野の空は星がきれいなんですよ
阿智村的美原高原
阿智村に美ヶ原高原
我家经常开车一起去看星空
よく家族で星空を観にドライブしました
宇宙对你来说就是星空吧
ぼたんにとって宇宙は星空なんだね
对你来说不是吗
いぶきさんは違うんですか
我没怎么仔细看过星星
私　ちゃんと星って　見たことないんだ
肉眼真的能看见银河吗
天の川とか　本当に肉眼で見えるの
可以哦 就像云彩一样
見えますよ　雲みたいに
每个星星的颜色和光芒都不一样
星の一つ一つも色や輝きがみんな違うんです
像是都在强调自己的个性一样
個性があって主張してるみたいに
看来你是浪漫主义者
ロマンチストだ
宇宙本来就很浪漫嘛
宇宙はロマンですもん
今天能看见银河吗
今日　見られるかな　天の川
肯定可以
見られますよ
今天不就是为了看银河才来天象馆的吗
そのために来たんでしょう　プラネタリウム
谢谢你陪我来
ありがとね　一緒に来てくれて
哪里 你能邀请我一起来 我很开心
いえ　誘ってもらえてうれしいです
话说 你没邀请其他人吗
でも　他に誰か　誘わなかったんですか
我只邀请了你
ぼたんだけだよ
你…
それって
押业桥
坐会吧 离开演还有时间
座ろう　まだ開演まで時間がある
这是什么河呢
この川は何川なんでしょうね
隅田川？
好像是诶
ああ　ぽい
不对 不叫这个
って　違いますよ
这条河叫…
ほら　本当は
牡丹
ぼたん
喝两口啤酒不
ビール　飲まない
双倍印度淡色艾尔啤酒
采用高密度酒花充注工艺
啤酒花十分浓郁
双倍印度淡色艾尔啤酒
采用双倍干投工艺
带有柑橘和香蕉的水果香气
这是你从宿舍带来的吗
寮から持ってきたんですか　これ
为什么特意带酒来
なんで？
在外面喝酒更好喝哦
外で飲むお酒はおいしいよ
真的吗
さいですか
你看看标签
ラベル読んでみてよ
啤酒的标签吗
ラベルって　ビールのですか
「原料是麦芽 啤酒花 燕麦」
「原材料名　麦芽　ホップ　オーツ麦」
不是那里
そこでなく
「在黑洞与白洞之间」
「ブラックホールとホワイトホールの間」
「那无尽的尽头存在真正的永恒」
「インフィニティの先に完全な永遠が存在する」
「我们便是那永恒」
「私たちは　それだ」
「你即是宇宙」
「君が宇宙だ」
很帅吧
かっこいいよね
帅吗
かっこいい　ですか
这啤酒是由精酿酒厂「宇宙酿造」生产的
これはうちゅうブルーイングってマイクロブルワリーのビールなんだ
是在种子岛酿的吗
種子島ででも造ってるんですか
不 是在山梨
うんにゃ　山梨
不过 也有在种子岛酿烧酒的酒厂哦
ちなみに　種子島で焼酎造ってる酒造さんもあるよ
真有啊
あるんだ
来
じゃ
干杯
乾杯
是印度淡色艾尔啤酒 好苦
IPAだ　苦い
你还挺懂的嘛
わかるんだ
那是 被学姐调教好了
そりゃもう　先輩に鍛えられましたから
宇宙酿造主要经营的就是印度淡色艾尔啤酒
うちゅうブルーイングは　IPAをメインに造ってるブルワリーなの
你喝的那款THUNDER
ぼたんが飲んでるTHUNDERは
是宇宙创生系列中的一款
宇宙創生シリーズの一本なんだって
宇宙创生系列又是什么
なんですか　宇宙創生シリーズって
我也不是很懂
私もよくわからん
宇宙创生
我只知道 这款啤酒蕴含着对宇宙的遐想
ただ　このビールは宇宙を想って造られてる
我也想品尝着这啤酒 神游宇宙
だから　私も宇宙に想いを馳せて味わいたいんだ
这样一来
そうしたら
或许我就能更深入地理解这款酒了
このお酒も　もっと深く理解できるかな
「宇宙最不可思议的是」
宇宙について最も理解しがたいことは
「它竟是可理解的」
それが理解可能ということである
是开普勒说的吗
ケプラー？
不 是爱因斯坦
アインシュタインです
伊吹
いぶきさん
比起啤酒
私　ビールもいいけど
我更想了解你
いぶきさんのことも　もっと理解したいな
我们进去吧
中に入りましょうか
起风了
風が出てきました
我买好票了
チケット　買ってきましたよ
谢谢
ありがと
你不挑座位的吧
席　どこでもよかったですよね
天空       天象馆
你刚刚说想更了解我
あの　さっきの話だけど
就我们俩的时候 你可以直接叫我名字
呼んでくれていいから　２人のときは
叫我伊吹就好了
「いぶき」って
那…
そ…
好显得我们更加亲近
そのほうが距離が近い感じしない
我是这么想的
私だけ？
在市中心 遨游星空
我好开心
うれしい
谢谢你 伊吹
ありがとう　いぶき
不是
って
为什么是床位
なんでベッド席
是你说不挑座位的
どこでもいいって言いましたよね
只有这个距离
だって　この距離なら
才能更加了解你
もっといぶきのこと理解できそうだもん
了解了之后
理解できたら
才会更加…
前より　もっと
笨蛋
バカ
想起来了
ああ　そっか
大家今天都会晚归
今日はみんな遅くなるんだっけ
锁门
鍵
洗澡时记得锁门
お風呂使うときは必ずかけて
抱歉
すみません
你现在要洗澡吗
もしかして　次　入ります
洗
入る
帮我把热水留着 不要放掉
だから　お湯　置いといてくれる
可我已经放掉了
ちょっと　遅かったですね
「开始注入热水」
お湯張りをします
你不涂东西吗
やらなくていいの
涂什么
何を
像我
いや
就会在脸上涂护肤品
顔とか
我一般什么都不涂
いつも何もしないです
不保湿的话 脸不会干燥紧绷吗
保湿しないで　顔突っ張らない？
不太会
あまりないですね
我是干性皮肤
私　乾燥肌だから
洗完澡后必须立刻保养
お風呂上がったら爆速で肌ケアしてるわ
你也不怎么化妆吗
化粧とかきっちりしない系
怎么突然问这个
なんで
因为我看你皮肤很好
いや　景嵐ちゃん　肌きれいだから
最多也就是遮遮毛孔
毛穴　隠すくらいです
姐姐和朋友都不怎么化妆
お姉ちゃんも友達もあんまり
在台湾都这样
台湾では
你要喝化妆水吗
化粧水　飲むんですか
新的美容法？
新しい美容？
我才不要这么激进的美容法
そんな攻めた美容法　嫌だわ
这是日本酒 瓶子很可爱吧
日本酒だよ　かわいいボトルでしょ
梦乃寒梅 古酒 ２０００年
熟成米酒，口感微甜，醇厚悠长
日本酒？
怎么是褐色
なんか茶色い
是琥珀色啦
琥珀色
酒的年头越久 颜色越深
色が濃いのはビンテージだからって
送我的人这么说的
もらったとき言われた
是谁
誰に
伊吹
いぶき
我前阵子送了她一瓶酒
前にあの子にお酒をあげたことがあって
这是她给我的回礼
そのお返しよ　これ
我想喝喝看
飲んでみたい
喝吧
どうぞ
好
浓
酱油？
しょうゆ？
还有股焦糖和蜂蜜的味道
でも　カラメルやハチミツも
味道很复杂吧
複雑な味だよね
毕竟这酒已经熟成了26年呢
このお酒　26年間も熟成したんだって
厉害吧
すごいよね
听说还在海外拿过奖
なんか海外のコンペで賞取ったとか
伊吹是这么说的
いぶき　言ってたっけ
我最近沉迷古酒
いま　個人的に古酒がアツいんですよ
不是泡盛酒 是日本酒
いや　泡盛じゃなくて日本酒です
我喝过木户泉和达摩正宗后就彻底入坑了
木戸泉とか達磨正宗とか飲んで完全にどハマりしましたね
还有用橡木桶或雪莉桶熟成的古酒
オーク樽とかシェリー樽とかで熟成してる古酒もあって
能喝出像威士忌一样醇厚的味道
まるでウイスキーみたいに深みのある味わいが出るんですよね
酒精的刺激感也比想象中弱
不思議とアルコールの刺激も弱まって
不容易宿醉 品质很好
二日酔いもしづらい良質なお酒なんで
学姐务必尝尝
先輩もぜひ
说实话
正直
对我这种几乎没喝过日本酒的人
日本酒自体ほとんど飲んだことのない私には
这酒还太难懂了
まだ難しいお酒
但我想试着了解这酒
でも　いつか理解したい
我也想要一起
私も　一緒にしたいです
了解日本酒
理解
如果你愿意的话
よかったら　ですけど
对了
そ…そうだ
我这有个更好懂的
わかりやすいのあるよ
我买了这个
こんなの買ってみたんだ
同一家酒厂用酒糟做的唇霜
この古酒と同じメーカーの酒粕を使ったリップバーム
不是唇膏吗
リップクリームでなく？
唇霜含油量更高 保湿力更强
バームはクリームより油分多くて保湿力高いの
是酒厂用酒糟做的护肤品
酒造メーカーが酒粕使ってスキンケアグッズ出してるの
有意思吧
おもしろいよね
你看 还有这种的
ほら　こんなのもある
可以试试看哦
よかったら使ってみて
郡上学姐
郡上先輩
帮我涂
塗って
洗澡水加热完毕
お風呂が沸きました
好…好的
い…いいよ
洗澡水加热完毕
我心随水面泛起了涟漪
水面の波紋から　顔逸らしたのは
只得移开视线故作平静
私の心　揺らいだの隠したくて
光是能和你肩并肩
あなたと並んでるだけの心臓が
我就羞得脸红耳赤
火照りやまない
微醺 吐气 带着羞怯
酔い　吐息　はにかんで
沉入温柔的梦乡
柔い夢を見て
轻触你的衣袖时心潮难抑
袖触れて　満ち引いて
四目相对时
目が合った
仿佛要细细品味
奥底のまぶしさを
彼此眼底的目光
一口味わうように
轻唤你的名字
名前を呼ぶ
流过喉间的滋味中
喉通ったフレイバーには
满溢着懵懂的情愫
初めて知る感情あふれ
憧憬与创伤 一切都于此刻
あこがれも傷も全て　今
交相辉映
溶け込んで　光る